GRUP 14.4
MANUAL D'US BASIC DE LA APLICACIO

Joan Vazquez Gonzalez
Paula Grau Dominguez
Neus Mayol Alcaraz
Tom s Calaf Marti

joan.vazquez.gonzalez
paula.grau
neus.mayol
tomas.calaf.marti



1. Aplicacio
Aplicacio d'un gestor de documents multiusuari en el que cada usuari mitjancant una sessio activa,
tracta amb certs documents carregant-ne de nous, modificant, llistant o eliminant-ne d'existents. 
Consisteix en poder visualitzar certs documents mantenint-ne en tot moment la integritat de la 
aplicacio aixo com la de les dades.

2. Llegenda utilitzada

3. Manual de funcionament

3.1. Iniciar Sessio Usuari
La primera pantalla que veiem quan iniciem el programa es la Pantalla Iniciar Sessio, des de la qual l'usuari pot entrar
a l'aplicacio fent servir les seves dades (nom i contrasenya).
En primer lloc cal crear un usuari des de la Pantalla Registrar Usuari, a la qual podem accedir clicant el boto "Registra't"
de la pantalla actual. (veure apartat Crear Usuari)
Un cop creat, inserim el nom i contrasenya als camps indicats i apretem el boto "Iniciar Sessio".
D'aquesta manera accedim a la Pantalla Principal.


3.2. Crear Usuari
Es crea un usuari des de la Pantalla Registrar Usuari. 
Cal inserir un nom d'un usuari al camp corresponent que no existeixi previament. A continuacio, escrivim la contrasenya als dos
camps indicats per assegurar-nos de no cometre errors al escriure-la. Un cop fet aix  apretem el boto "ok" per acceptar les dades
i tornem automaticament a la Pantalla Iniciar Sessio.
En cas que ens trobem a la Pantalla Registrar Usuari i no volguem crear-ne un, podem tornar a la pantalla anterior mitjan ant el boto
"Tornar Enrere".

3.3. Eliminar Usuari
S'elimina un usuari des de la Pantalla Eliminar Usuari. En aquesta es llisten tots els usuaris existents al moment a l'aplicacio.
Podem seleccionar el que ens interessi eliminar i apareix un pop-up que ens demana la seva contrasenya. Si la inserim correctament,
 aquest desapareix de la llista d'usuaris de la pagina. Un cop eliminat, apareix un missatge informat de l'accio realitzada.
En cas que vulguem tornar a la pantalla anterior ho podem fer clicant el bot  "Tornar Enrere".Tancar Sessio Usuari
Es pot tancar sessio de l'usuari des de la Pantalla Principal.
Hi ha un boto adalt a la dreta amb una icona. Quan es clica salta un pop-up per confirmar l'accio que es vol realitzar.
En cas afirmatiu, es tanca la sessio i es torna a la Pantalla Iniciar Sessio.

3.4. Carregar Document/s
Es carrega un o varis documents des de la Pantalla Principal.
Entre els botons amb possibles accions a realitzar hi ha "Carregar". Quan es clica aquest boto, s'obre la Pantalla Carregar Document.
En aquesta apareix un boto "Afegeix un document" que et permet accedir als directoris de l'ordinador per escollir els fitxers per carregar.
 Un cop fet aixo, es llista a la pantalla dels documents que volem afegir. Podem apretar aquest boto i seleccionar tants fitxers com desitgem.
En cas que accidentalment en triem un que finalment decidim no carregar, el podem seleccionar i desfer la carrega. Quan ja tenim afegits a la
pantalla tots els documents que volem carregar, apretem el boto "Carrega". Es llisten tots a la Pantalla Principal.
En cas que es vulgui cancelar tota la operacio, tambe hi ha un boto de "Cancel" per poder fer-ho.

3.5. Obrir Document
S'obre un document des de la Pantalla Principal.
Entre els botons de les possibles accions a realitzar hi ha "Obrir". Quan es clica aquest boto, s'obre la Pantalla Dades Obrir.
En aquesta, podem introduir el titol i autor del document que volem obrir. Si previament a clicar el boto haviem seleccionat un document,
les dades d'aquest apareixen automaticament a la pantalla en questio. Un cop l'identificador del document ha estat especificat, s'apreta el boto "ok" i
s'obre la Pantalla Obrir Document. Tambe es pot cancelar l'opcio apretant el boto "Cancel".
D'altra banda, tambe podem accedir directament a la pantalla de visualitzar el document fent doble click sobre aquest en la llista de la Pantalla Principal.

3.6. Eliminar Document
S'elimina un document des de la Pantalla Principal.
Entre els botons de les possibles accions a realitzar hi ha "Eliminar". Quan es clica el boto, s'obre la Pantalla Dades Eliminar. En aquesta,
podem introduir el titol i autor del document que volem eliminar. Si previament a clicar el boto haviem seleccionat un document de la pantalla,
les dades d'aquest apareixen automaticament a la pantalla en questio. Un cop l'identificador del document ha estat especificat, s'apreta el boto "ok" i
 salta un pop-up que demana la confirmacio per eliminar el document. Es pot cancelar l'accio amb el boto "Cancel" o acceptar amb el boto "ok".
 Tambe es pot cancelar l'opcio des de la Pantalla Dades Eliminar apretant el boto "Cancel".
Si s'ha eliminar el document correctament, desapareix de la Pantalla Principal.

3.7. Modificar Document
Es modifica un document des de la Pantalla Principal.
Entre els botons de les possibles accions a realitzar hi ha "Modificar". Quan es clica el boto, s'obre la Pantalla Dades Modificar.
En aquesta, podem introduir el titol i autor del document que volem eliminar. Si previament a clicar el boto, haviem seleccionat un document de la pantalla,
les dades d'aquest apareixen automaticament a la pantalla

3.8. Recuperar Document
Hi ha dos maneres de recuperar un document:
- Des de la pantalla principal seleccionant el document de la llista que es vol recuperar i apretar el boto "RECUPERAR" .
- Des del document obert, apretant el boto "Recuperar" del panell d'opcions lateral.
S'obrira una pestanya amb un boto "Navega", que permetra a l'usuari escollir la ruta, el nom i el format del fitxer. Per confirmar l'accio l'usuari
haura de premer el boto OK.


3.9. Llistar Autors per Prefix
Per llistar autors segons el seu prefix comencem situant-nos a la pantalla principal. A l'extrem inferior esquerre hi ha un desplegable 
on podem escollir la opcio de llistar els autors segons el seu prefix. Seleccionant aquesta opcio ens apareixer una pestanya que ens
permetra escriure el prefix, tambe podem seleccionar-lo des de  l'historial, consultable a partir del desplegable que te el mateix camp de text.
En acabat apretem el boto "OK" per iniciar la cerca. Llavors s'obrira una nova pantalla amb la llista d'autors resultants.
En cas que estiguem interessats en veure el llistat de documents d'un dels autors podem fer-ho fent doble clic a l'autor de la llista desitjat.

3.10. Llistar Documents Autor
Per llistar els documents d'un autor hem de situar-nos a la pantalla principal i obrir el desplegable de la part inferior esquerra d'aquest. 
Alla seleccionar l'opcio "Autor". Alla s'obrira una finestra preguntant de quin autor en volem mostrar documents. Escrivim el nom de l'autor desitjat
i apretem OK, llavors s'obrira una pantalla mostrant els resultats.
A l'esquerra de la pantalla trobarem la llista de documents de l'autor, que podrem previsualitzar seleccionant-los. 
A la dreta tenim un menu d'accions rapides per poder llistar els documents semblants, obrir un document o be eliminar-lo.

3.11. Llistar Documents Semblants
Per llistar els documents semblants a un document donat hem de situar-nos a la pantalla principal i obrir el desplegable de la part inferior esquerra. 
Seleccionant l'opcio semblants s'obrira una finestra preguntant de quin document en volem trobar els semblants, quants documents semblants volem trobar i
el criteri segons volem calcular la semblansa. Escrivim el nom del document desitjat i introduim el numero de documents semblants, despres apretem OK.
 Llavors s'obrira una pantalla mostrant els resultats.
A l'esquerra de la pantalla trobarem la llista de documents semblants al document triat, que podem previsualitzar seleccionant-los. 
A la dreta tenim un menu d'accions rapides per tornar a fer una cerca de documents semblants, obrir un document de la llista o be eliminar-lo.Llistar
Documents per Expressio Booleana
L'usuari pot entrar a aquesta pestanya seleccionant-la des del  desplegable que hi ha al  lateral esquerre de la pantalla principal.
Havent entrat a la pestanya se li mostraran les expressions booleanes al panell esquerre. A la part inferior hi ha un boto per afegir-ne una de nova,
i un altre boto per esborrar l'historial.
A la banda dreta hi ha el panell de documents. Per fer una cerca hem d'afegir primer l'expressio booleana apretant el boto "Afegir expressio" la cerca
s'haura afegit al panell esquerre. Per mostrar el resultat d'una cerca haurem de seleccionar l'expressio desitjada del panell esquerre, i els resultats es veuen al panell dret.
En cas que volguessim veure un dels documents resultants, el podem seleccionar a la llista i apreta el boto "Obrir" de l'extrem inferior dret.

3.12. Llistar Documents per Paraules Clau
Per llistar els documents segons les seves paraules clau hem de comencar des de la pantalla principal seleccionant l'opcio "Paraules clau" del
desplegable de la part inferior esquerra de la pantalla. Al fer la seleccio s'obrira una pantalla preguntant quina paraula clau es vol buscar,
i quants documents es volen mostrar en resultat. Omplint els camps respectius i apretant el boto "OK" de confirmacio avansarem a la seguent pantalla de cerca.
Al panell esquerre de la pantalla ens apareixera el resultat de la cerca. Seleccionant un dels resultats podrem previsualitzar el document en questio.
Si volem obrir el document seleccionat ho podem fer mitjancant el boto "Obrir" del panell dret.
Al panell dret tambe tenim altres accions rapides, com per exemple llistar els documents semblants al que tinguem seleccionat a la llista.
3.13. Tancar Aplicacio
Abans de sortir hem de tancar la sessio. Podem tancar la sessio prement el boto amb la icona de sortir, situat a l'extrem superior dret de la pantalla principal.
Quan l'apretem apareixera un missatge per tal de confirmar l'accio de tancar sessio. Apretant "OK" tancarem la sessio i ens situarem a la pantalla inicial del gestor,
que podrem tancar facilement apretant la creueta vermella de l'extrem superior dret de la pantalla.



4. FAQS

- Que pasa si quan estic modificant un document, tanco la sessio?
Per defecte, el nostre gestor de documents, per tal de mantenir la integritat de les dades, requereix d'una confirmacio per tal de modificar permanentment
les dades. En cas de tancar la aplicacio, es cancela l'accio que s'estava realitzant mantenint les dades inicials del document.

- Que pasa si recupero un document i no li assigno cap format?
El gestor assignara el format txt per defecte.

- Puc crear un document des de zero?
No, no es un editor de text. Tot i aixo, l'alternativa que et proposem es carregar un document irrellevant que tinguis en el teu directori i modificar-lo
amb les dades que desitgis. Recorda: nomes tenim tres formats disponibles (txt, xml i prop).

